- Greg?
- Trouxe o pente de ouro?
- Esse serve?
- É um favo de mel.
Ele tem cor de ouro.
Greg!
Não ligue para isso, Gregory.
Você trouxe
os primeiros itens...
Um pente de outro
e uma colher de prata.
É apenas uma teia de aranha
num graveto.
- Agora quero o Sol.
- O Sol?
Aqui.
Tire o Sol do céu
e coloque nesta xícara.
Bem, isso parece impossível.
Tudo é possível
se você acreditar, certo?
Seja rápido,
o Sol logo vai ser pôr...
É, isso mesmo!
Veja, o Sol vai entrar
nesta xícara.
Você descobriu.
Pensei que ia desistir.
Desistir?
Nunca vou desistir.
Só é preciso esperar.
Isso, espere sentado no frio.
Mas que...?
Beatrice?
- Wirt.
- Beatrice...
O que faz aqui?
- Eu vi o Greg.
- O quê?
Eu vi o Greg.
Ele está com alguém.
Por aqui, ou...
Espere...
- Beatrice, vá para casa.
- Não posso. Ainda não.
Não até o Greg
estiver seguro.
- Tudo bem.
- Devemos nos apressar.
Acho que é por ali.
Obrigado, Beatrice.
Aqui! Madeira da floresta!
Isso vai nos dar
um pouco de óleo, não é?
Vamos manter a chama acesa,
não vamos?
Vamos!
Vocês...
Escuridão
Há uma luz
Para os perdidos
e delicados...
Sofrimento e medo
São facilmente esquecidos
Quando você se sujeita
Ao solo
Lenhador, sabia que viria.
Tenho algo para você.
O que você fez?
Estou dando outra árvore
para você.
- Não!
- Ele queimará na lamparina.
Não! Não farei isso!
Você tem queimado
almas perdidas há anos.
Eu não sabia!
Não sabia que as árvores
surgiam assim!
E teria importado?
Deixaria o espírito
da sua filha apagar para sempre?
Alimente a lamparina.
Não.
Acho que depois de tantos anos,
não se importa mais com ela.
Cuidado com a língua,
ou vou arrancá-la da sua boca.
Não fale da minha filha.
Ela não gostaria disso.
Vamos soltá-lo.
Não!
Só queria ajudá-lo, Lenhador.
Precisa de óleo,
ou sua filha...
Disse para ter cuidado
com sua língua!
Greg?
Pensei que era por aqui.
Uma luz.
- Uma lamparina.
- Parece ser a do Lenhador.
O que houve aqui?
Greg!
Greg, você...
- Wirt?
- Ah, Greg...
Wirt, eu consegui.
Eu derrotei a Besta.
Nossa, tem folhas crescendo
dentro dele.
Não, só estava comendo elas.
Sinto muito, Wirt.
Não, Greg.
Paramos aqui por minha culpa.
É tudo culpa minha.
Eu devia ter sido mais...
Não, digo...
A pedra dos fatos sólidos.
- O quê?
- Eu a roubei, Wirt.
Roubei do jardim da Sr.ª Daniel.
Sou um ladrão.
E este é um fato sólido.
O quê? Não.
Greg, isso não importa.
Importa, sim.
Precisa devolvê-la
para mim, certo?
Não, você mesmo
vai devolvê-la.
Vamos, temos que levar
Jason Funderbeker para casa.
Jason Funderberker...
É o nome perfeito
para um sapo.
Greg? Greg?!
Vamos soltá-lo disso.
Vamos.
É...
- Vamos!
- Vai ficar tudo bem, Wirt.
- Dê-me minha lamparina.
- Sua lamparina?
Não, precisamos dela.
Vou ficar com isso.
Precisamos ir pra casa.
Seu irmão está fraco demais
para ir embora.
Logo ele será parte
da minha floresta.
Não deixarei isso acontecer.
Então que tal
fazermos um acordo?
Um acordo?
Posso colocar o espírito dele
na lamparina...
Enquanto a chama estiver acesa,
ele viverá.
Aceite a tarefa de ser
o portador da lamparina,
ou veja o fim do seu irmão.
Venha aqui.
- Tudo bem.
- Wirt...
Espere, isso é idiotice.
- O quê?
- É idiotice.
Não vagarei pela floresta
a minha vida toda.
Estou tentando ajudá-lo.
Não está tentando me ajudar.
Você só tem uma obsessão
em deixar a lamparina acesa.
Parece que a sua alma
está na lanterna.
Está pronto
para a verdadeira escuridão?
Você es...
Você está?
Não! Não!
Aqui, Lenhador.
Já tenho meus problemas
para resolver.
Este problema é seu.
Eu e meu irmão
vamos para casa.
Ela nunca esteva na lamparina,
não é, Besta?
Escute, Lenhador.
- Wirt...
- Venha com a gente.
Também preciso ir para casa.
Dizer a minha família que são
pássaros por minha causa.
- O quê?
- A tesoura.
Ela reverterá a maldição.
Estava com ela o tempo todo?
Usei para escapar da Adelaide,
e depois...
Eu estava bravo com você.
Seu lindo erro da natureza.
Viu, Lenhador?
Todos que parecem aqui
virarão árvores para lamparina.
Corte-os com seu machado.
Vá! Agora!
Não!
Pare! Nunca verá
sua filha de novo, Lenhador.
Está pronto para voltar
àquela casa vazia?
Não, Lenhador!
- Tchau, Beatrice.
- Tchau, Wirt.
Um é um pássaro
Dois são as árvores
Três são o vento
E as folhas
- Socorro.
- Wirt!
Quatro são as estrelas
Cinco com a Lua
Wirt, você está bem?
Está me vendo, Wirt?
- Onde estou?
- No hospital.
No hospital.
Greg!
Cadê o Greg?
E então... Wirt!
Estava contando da vez
em que quase...
Sim, você estava lá também,
Jason Funderberker.
- Eu?
- Você não.
Jason Funderberker,
meu sapo.
- Nosso sapo.
- Nosso sapo?
- Não seu sapo.
Então... Sobre isso...
Então, não tenho
um tocador de fitas...
- Então...
- É...
Talvez podemos escutar...
Podemos escutar
na minha casa, sim.
Talvez devêssemos escutar
outras fitas primeiro...
Depois escutamos essa.
Essa é meio...
Podemos escutar...
E a história acabou.
Todos satisfeitos com o final.
Tão longe e tão distante,
mas ainda assim...
Além da parede do jardim.
Como o vento gentil
Faz gestos pelas folhas
- Assim como o outono
- Pai?
Colore a primavera
Dançando em rodopio
De boas lembranças
As mais lindas...
Mentiras de todas
Querida, coma sua terra.
Mãe, pare de chamar de terra.
O que vai fazer?
Vai nos transformar em pássaros?
Mãe...
Agora, coma sua terra.
As mais lindas...
Mentiras...
De todas...